# План тестирования возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО"
## Автоматизированные сценарии

# Открытие страницы профессии "Тестировщик ПО":


- Вариант 1:
1. На главной странице сайта нажать кнопу "Каталог курсов"

2. Нажать на блок "Программирование".

3. Выбрать курс "Тестировщик ПО".


- Вариант 2: 
1. На главной странице сайта нажать на кнопку блока "НЕО для начинающих".

2. В открывшемся списке курсов выбрать курс "Тестировщик ПО".


# Способы записи на курс

- Вариант 1:

1. Нажать на кнопку "Записаться".

2. В поле "Имя" ввести имя.

3. В поле с номером телефона ввести номер телефона.

4. Нажать на кнопку "Записаться".


- Вариант 2:

1. Пролистать страницу до блока "Гарантия возврата денег".

2. В всплывающем окне в поле "Имя" ввести имя.

3. В поле с номером телефона ввести номер телефона.

4. Нажать на кнопку "Записаться на курс".


- Вариант 3:

1. Пролистать  страницу до блока "Запишитесь или получите консультацию".

2. В поле "Имя" ввести имя.

3. В поле с номером телефона ввести номер телефона.

4. Нажать на кнопку "Записаться".


# Используемые инструменты:
Intellig IDEA.

В Intellig IDEA можно подключить плагины, необходимиые для ускорения процесса автотестирования.

# Необходимые разрешения/данные/доступы:
Для проведения автотестирования необходимо разрешение компании Нетология, доступ к тестовым данным.

# Возможные риски при автоматизации:
Если произойдёт изменение в названии курса, используемых в тестах блоках на сайте, придётся редактировать тесты, так как они перестанут проходить

# Необходимые специалисты для автоматизации:
Инженеры автоматизированного тестирования.


# Оценка времени с учётом рисков (в часах)
На автоматизированное тестирование потребуется 40 часов.

